ئەمە دەتوانێت ژووری هەر کوڕێکی بچووک بێت،
بەڵام بە دیارە هی کوڕێکی بەناوی کریستۆفەر ڕۆبنە.
وەک زۆربەی کوڕە بچووکەکان،
کریستۆفۆر ڕۆبین ئاژەڵی یاری هەیە بۆ یاریکردن.
هەموویان پێکەوە لە دونیایەکی سەرسوڕهێنەردا دەژین.
باشترین هاوڕێی دبێکە پێی دەوترێت ڤینی پو
یان "پوو" بۆ کورته وه
پووچ چەند سەرکێشییەکی نائاسایی بەسەر بردەوە، لێرە لە دارستانەکەی سەد ئەکر.
قووڵایی سەد هێکەر دارستان
کە کریستۆفەر ڕۆبن ڕۆڵ دەبینێت
گەڕەکی سەرسوڕهێنەر دەدۆزیتەوە
لە ڕۆژانی منداڵی کریستۆفەر
ئەسپێک بە ناوی ئەیۆر هاوڕێیەتی
کەنگا و ڕۆ بچووک
خرگوش و خوکەکە
و هێوا بۆش
بەڵام لە هەموو شتێکەوە ویینی پو
ڤینی پو
توببی کوچیکی کوچیکی پڕ لە پڵف
ئەو ویینی پوودە ویینی پوودە
ویلی نیلی، دڕند و پیر
ڤینی پو
توببی کوچیکی کوچیکی پڕ لە پڵف
ئەو ویینی پوودە ویینی پوودە
ویلی نیلی، دێرین دێرین و گێل
ڤینی پوح لەم دارستانە سەرسوڕهێنەرەدا دەژی
بە ناوی ساندەرس،
واتە ناوی ئەو لە سەر دەرگادا بە پیتی زێڕین بوو
له ژێریدا ژیاوه
ئێستا، کاتێک پو گوێ لە کاتژمێرەکەی گوێی لێبوو...
دەیزانی کاتی ئەوە هاتووە بۆ شتێک.
بەڵام ئەو دڕندە بوو کە مێشکێکی زۆر کەم بوو.
بۆیە کاتێک بیر لەوە کرد،
بە باشترین شێوە کە دەیتوانی بیردەبکات، بیری کرد.
بیرم لە هیچ شتێک نەکردووە، تۆ؟
منیش نەمدۆزەوە
بیرکردنەوە..
بەڵێ، کاتی ڕاهێنانی بەهێزم هاتووە.
بەرز، خوار، بەرز.
کاتێک بەرز دەبم، خوار دەبم، دەست دەگرم بە زەوی
من لە مزاجی خۆمدا دەگرم
بەرز بن، خوار، دەست لە زەوی بگرە
لە مزاجی خواردندا
من بەهێزم، دورم و دۆزیمه وه
بە داناییەوە قسە دەکەم
کاتێک وەرزش دەکەم، ئارەزووم باشتر دەبێت
ئه و شتانه و ئه و چه شنه ی
باشترە، سوپاس.
ئێستا، من لە کوێ بووم؟
بەڵێ، لە ناو زەمینەکەمدا گڕم.
کاتی شتێک شیرینە.
من کورت و چەورم و شانازی پێ دەکەم
بۆیە بە هەموو توانەکانم
من بەرز و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار و خوار
لە کاتێکدا من بەرز و خوارەوەو دەست لە زەوی دەگرم
بیر لە شتەکان دەکەمەوە بۆ چێژ
وەک هەنگوین و شیر و چاکڵات.
بە ئارەزووی خۆشبەختەوە
من پووخێکی پڕ لە دڵخۆشیم
لەگەڵ ئارەزوویەكی زۆر خۆش و دڵخۆش، ئەو پووخێكی زۆر خۆش و دڵخۆشە
بێزار بكە، دیسان بەتاڵە.
تەنها بەشی ملکەچیی ماوە.
ئەو دەنگە دەنگدانە مانای هەیە.
تاکە هۆکارێک بۆ دروست کردنی دەنگێکی زومەر کە من دەزانم
چونکە تۆ هەنگیت!
تەنیا هۆکارێک بۆ بوون بە هەنگ ئەوەیە هەنگوین دروست بکەیت.
تەنیا هۆکارێک بۆ دروستکردنی هەنگوین ئەوەیە کە بتوانم بیخۆم.
بۆیە ڤینی پوخ سەرکەوتن بەسەر دارەکەی هەنگوین.
هەڵدێت و هەڵدێت و هەڵدێت
کاتێک هەڵدەپەڕی، کەمێک زومم کرد.
من ناوی "ڕەمبڵی"م لێدەکەم لە گۆرانی "ڕەمبڵی"م.
بەڵێ، بەم شێوەیە بوو.
من زۆر بێزارم لە ناو زەمینەکەمدا
کاتی خواردنی ناهارێکی زوو
ئه و درێژه یه م به رز نه ده کرد
ئەگەر پوو وەک هەنگ بفڕێت
بەڵام من لەو کاتەدا دڕندەبووم
بۆیە وابزانم گرنگم نییە
دڕندەکان عسلیان خۆش دەوێت و من دڕندەیەکم
بۆیە گرنگم
بۆیە من لەوێدا هەڵدەپەڕم
من زۆر بێ دەنگم لە ناو زەمینەکەمدا
کاتی شتێکە...
بۆ شتێک
شیرین
بۆ خواردن!
خۆزگە نەمبووە...
دەیبینیت، مەبەستم چی بوو...
و هەمووی دێت، پێموایە،
لە خۆشەویستی هەنگوینەوە
بێزاربوون
ڤینی پوخ لە چیاکە دەرچوو
له ناویدا هه ڵدایه وه ،
- بیرکردنەوە، بیرکردنەوە، بیرکردنەوە...
یەکەم کەس کە بیری لێدەکرد...
- وینی پو؟
کریستۆفۆر ڕۆبین
کریستۆفەر ڕۆبین لە بەشێکی دیکەی دارستانەکەدا دەژی
کە لەوێ لە نزیک هاوڕێکانی بوو و یارمەتی کێشەکانیان بدات.
لەم ڕۆژەی هاوین، چاوم پیرە و خەمبارە،
کە بە دار و چۆڵەوە پڕبووە، جارێکی دیکە کڕەکەی لەدەستداوە.
- ئەیۆر، ئەمە ئازاری نابێت.
ئێستا، ئایا بە شێوەیەکی پێویست ڕیشت گەڕاندەوە، ئەیۆر؟
هەرچی گرنگ بێت، ئەگەری هەیە دووبارە لەدەست بدەیتەوە.
ئەمە بۆچوونی منە
کە کڕەکەی عەیۆرە بە لای ڕاست دابنرێت.
ئێستا، ئەگەر لێم بپرسن،
پێم وایە تەنها کەمێک...
باشوور.
نەخێر، نەخێر، باکوور، ئازیز.
دڵت خۆش بێت، ئەیۆر
زۆر دڵسۆزی مەکە، هەوڵبدە بە هەڵاواردن.
- کارکرد، کارکرد.
سوپاس
زۆر بەدوای نییە، بەڵام من بە جۆرێک پێی گرێدراوە.
سبه ی خۆش، کریستۆفۆر ڕۆبین
سبه ی خۆش، ڤینی پو
سبه ی مه زن، پوو.
ئەگەر بەیانیەکی باش بێت، کە گومانم لەوەدا.
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی، پوو؟
من لە خۆمم گوت، هاتمە سەر، بیر دەکەمەوە و دەپرسێم،
ئەگەر شتێکت هەبوو وەک...
ئەو شتانەی کە تۆی، کریستۆفەر، وەک بالۆن، دەربارەی تۆی.
بۆچی بالۆنێکت دەوێت؟
خۆشەویست
بەڵام بە بالۆن هەنگوین بەدەست نایەت
- من ده زانم.
وەک هەنگێک هەڵدەفڕم
بۆ سەر دارە عسلەکە، دەبینیت؟
بەڵام تەنها یەک خولەک
ناتوانیت بەم شێوەیە هەنگەکان بخەونە بەر.
دەبینی!
ئێستا، ئایا ئەتوانیت زۆر دڵسۆز بیت؟
تا بمکێشێت بۆ شوێنێکی پڕ لە خۆڵ و خۆڵ کە دەزانم.
بۆیە کریستۆفەر ڕۆبن وینی پۆی (پوو) ی ڕاکێشا
بۆ شوێنێکی پڕ لە خۆڵ.
پوۆ بەردەوام بوو تا هەمووی ڕەش بوو.
ئێستا
ئەمە پەردەیەکی زیرەک نییە؟
تۆ چیت دەبێت؟
من کەمم، هەورێکی ڕەشم، بێگومان.
دێرین دێرین و پوختە.
ئێستا، دەتوانیت ئاڕاستەی هەنگەکانم بکەیت، تکایە؟
وریا بوو، بە توندی بمێنێتەوە.
بەڵێ، بەڵێ.
چوار...
سێ...
- بەڵێ.
یەک!
من تەنها هەورێکی ڕەشم
لەژێر دارەکەی هەنگویندا هەڵدەنگاندن
گوێ له من مه ده ن
هەمووان دەزانن کە هەورێکی باران
هەرگیز هەنگوین ناهێرێت
من تەنها لە دەوروبەر هەڵدەم
لە سەر زەوی
بیر لەوە دەکەم کە لە کوێ بڕۆم
کریستۆفر ڕۆبین،
پێم وایە هەنگەکان S-U-S-P-E-C-T شتێکن.
لەوانەیە ئەوان پێیان وابێت تۆ دوای عەشقی ئەوانیت.
لەوانەیە ئەمە بێت، بە هەنگەکان هەرگیز ناتوانیت بیزانیت.
من تەنها هەورێکی ڕەشم
لەژێر دارەکەی هەنگویندا هەڵدەنگاندن
کریستۆفۆر ڕۆبین!
پێم وایە یارمەتیدەر دەبێت بۆ ئەم ساختەکارییە
ئەگەر بتوانیت چەترەکەت بکەرەوە و بڵێیت...
- "ئەوە وەک باران وایە".
وا دەچێت باران بارێت.
کریستۆفەر ڕۆبن، بڕیارم داوە کە زۆر گرنگە.
ئەمانە جۆرەکانی هەڵەی هەنگن!
ببورن، تکایە هەنگەکان.
کریستۆفۆر ڕۆبین!
بێزاربوون!
پێم وایە دێمە خوارەوە.
دەهاتەوە، پو.
خێرا، با بڕۆ، هەنگەکان!
یارمەتی!
کریستۆفەر!
کریستۆفەر ڕۆبن، هەرگیز بە هەنگەکان ناتوانیت بیزانیت.
ئێستا، پوو لەو جۆرە نەبوو کە بە ئاسانی واز لە کار بهێنێت.
کاتێک بیر لە هەنگوین کرد، پێی ماندوو بوو.
ئێستا، هەنگوین ریم لەگەڵ خانەقەیە،
و ریتمی خرگوش لەگەڵ...
خرگوش؟
من حەزم لە خرگوشە چونکە ئەو وشەی کورت و ئاسان بەکاردەهێنێت
وەک: "چەند لە کاتی ناهاریدا؟"
و "تاوڕێی خۆت بکە، پوو".
پوو، ناهار؟
نەخێر، دووبارە نا.
ئەی خودایە، ئەی خودایە!
کەس لە ماڵە؟
من وتم، "کەس لە ماڵەوەیە؟"
- نەخێر!
ئاژاوە، کەس لێرە نییە؟
کەس
دەبێت کەسێک لەوێ بێت، چونکە کەسێک دەبێت بڵێت، "هیچ کەس".
خرگوش، تۆی؟
ئاخر ئەوە دەنگی خرگوش نییە؟
پێم وانییە، پێوەندی بەوەوە نییە.
سڵاو، خرگوش!
پووش دب!
چ سەرسوڕجێکی خۆش
ئەی خۆراک؟
زۆر سوپاس، خرگوش.
خۆت بپارێزە، پو
دەتەوێت شیرێکی چڕ یان هەنگوین لەسەر نانەکەت دابنێیت؟
بەڵام نانەکە گرنگ نییە، تکایە.
تەنها یارمەتییەکی بچووک، تکایە.
ئەوەتا
شتێک خراپە؟
مەبەستم لە یارمەتیدانی بچوک و گەورەترە.
لەوانەیە کاتت پاشەکەوت بکات ئەگەر هەموو قەڵاەکە بخۆیتەوە؟
سوپاس، خرگوش.
پووش خوارد و خوارد و خوارد و خوارد
خوارد و خوارد و خوارد و خوارد و خوارد و خوارد و خوارد!
تا دواجار، وتی بە خرگوش:
لە دەنگێکی زۆر گیرۆدەدا...
دەبێ ئێستا بڕۆم
ماڵئاوایی، خرگوش.
با ماڵئاوایی لێبکەم ئەگەر دڵنیا بیت چیتر نابێت
-هێدی دی؟
- نەخێر، نییە.
یارمەتی و ماندووبوونم
ئەی ئازیز، ئەی ئازیز!
هەمووی لە خواردنی زۆرەوە دێت
هەمووی لە بەر ئەوەی دەرگای پێشەوەیان ئەوەندە گەورە نەبوو!
ئەی ئازیز، بەسوودە.
تەنها یەک شت کە پێویستە بكرێت، من کریستۆفەر ڕۆبنم بۆ دەبەم
ئەی خۆشەویست
ئەی خودای من بۆ بێتیسی
- گەر ئەوە پووش بێر نەبێت.
ڕۆژێکی جوانە کە هەستیت و خەریکی کارەکانت بیت.
من دەڵێم، تۆ گیرایت؟
نەخێر، نەخێر، تەنها پشووی دەکەم،
و بیرکردنەوەوەو دەنگدان بە خۆم.
ئێوە، بەڕێزم، گیراون،
هه ڵبه ستێکی زۆر به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و به ته ق و
بە وشەیەک، دوور لەدەرچوون.
ئێستا، دیارە ئەم دۆخە پێویستی بە پسپۆڕ هەیە.
کەسێک بۆ پسپۆڕێکی هەڵکەندن بانگەواز دەکات؟
من لە کتێبەکەدا نیم، بەڵام لە خزمەتتدا نیم.
گۆفەر ناوم، ئەمە کارتەکەمە، کێشەکەت چییە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
دەرگای ماڵی خرگوش دەرناچێت
بۆ ئەوەی راست بێت، بە داخراوەوە.
- دەتەوێت هەڵمێنمەوە؟
من دەڵێم، لێرەیە، هاوڕێیە.
یەکەم شت کە پێویستە بکرێت ئەوەیە ئەو دڕندە ڕزگاربکەیت.
ئەو هەموو پرۆژەکە تێکدەدات.
ئەو پرۆژەیە!
بە سەختین هەڵکەندن، لەوانەیە بەردی بنەڕەتدا بکەوێت.
مەترسیی سەردان.
پێویستی بە تەختە بۆ پاڵپشتکردن
کارێکی گەورە، دوو، سێ ڕۆژ وەربگرە.
سێ ڕۆژ؟ ئەی ناهار؟
کێشەیەک نییە، هەمیشە بۆ نیوەڕۆی ماڵ دەچمە.
ئه مه پاره یه ك ده بێته وه
من دەڵێم، چەند؟
کارەکە بکە بە نرخێکی کاتژمێر
+ ماتریاڵە سەرپەرشتییەکان + زیادکردنی دەوام + 10%
- و هەڵسەنگاندنەکەت؟
نەخێر، ناتوانین پێشبینی بکەین، زۆر مەترسیدارە.
- بەدرێژایی.
بیرۆکەیەکی باشە، دەمانینیت، کاتمان پاشەکەوت دەکات.
تۆمەتبارکردن چییە؟
- نزیکەی حەوت دارە داینامیت.
نەخێر، نەخێر، خەرجییەکە!
نەخێر، هیچ حسابێکی پارەدار نییە، من بە پارەی پارە کار دەکەم.
دیارە، بەڵام من پێموایە...
ناتوانم هەموو ڕۆژێک لە تەنیشتدا بمێنمەوە، بەرنامەم زۆر گرێدراوە.
ئەگەر بیرت لەوە کردبێتەوە، بیڵێم.
کارتەکەمت هەیە، لە کتێبەکەدا نیم.
- هەمووی، ڕۆیشتووە.
لە کۆتاییدا، ئەو لە کتێبدا نییە، دەزانیت.
لێرەین، خەم مەخۆ.
دڵت خۆش بێت، پووش، ئێمە دەڕۆین.
ئێمە دەرت دەینێین.
-بەڵام، لەوانەیە.
خەبەرێکی پیرە، وەرە پاوەکەت بدە
بێ سوودە، گیرم کرد!
ئەگەر ناتوانین بکەویتەوە، پوو، لەوانەیە بتوانین بکەویتەوە.
نەخێر، ئەوە نییە، ئەی ئازیزەکەم!
ئەی ئازیز!
کە ئەمنچە گەیشتووە، بەداخەوە بەدرێژایی بەفیڕۆدا.
پووش دبەر، تەنیا یەک شت هەیە کە دەتوانین بیکەین.
چاوەڕێی ئەوە بکە دووبارە تەنیشت بکەیتەوە.
-ئەی، کێشە، چەند کات دەخایەنێت؟
ڕۆژان، هەفتان، مانگ، کێ دەزانێت؟
ئەی ئازیز
ئەگەر دەبێ ڕووبەڕووی
بۆ چەند مانگێک
من هەر دەتوانم باشترین شت بکەم
نە، دیسانە!
من دەكەم بۆ دیواری
ئەی ئازیز!
بەڵێ، چوارچێوەیەک.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
زۆر خۆشە
و ڕەنگێکی ڕەنگ.
بەڵام ئەو دیمەنە ڕووستکییە نییە.
ئەوەتا
جامی ڕاوکردن.
من یەک شت دەزانم.
شتێک دەقڵڵێت.
پوو، تۆ شەمشەمەی شەمشەمەمەمەکەی من تێک دایتەوە!
پوو؟
ڕۆ سورپرێزیەکی بۆت هەیە.
گوڵەکان - هەنگوین
نەخێر، پو، تۆ نان ناخۆیت.
بۆنیان هەیە.
ئەوە خراپ نییە، خراپ نییە، پێم وایە باشە.
- نەخێر!
نەخێر، یارمەتی!
بۆچی ئەو دڕندە بانگکردم بۆ نانخواردن؟
بۆچی؟
لە کاتێکدا کە پوو لە سەرەوەی پەڕەی 28 دا گیرابوو،
سەرەکەی لە بەشی خوارەوە بوو لە لاپەڕەی ٣٠.
بۆیە هەردوو کۆتایی چاوەڕێی بوون تا دووبارە تەنی بن.
ڕۆژ لەدوای ڕۆژ.
شەوێک دوای شەوێکی تەنیایی.
پێم وایە بۆ نانی بەیانی چیە؟
نانی بەیانی.
نیوەڕۆیەک.
- سندوقێکی ناهار!
من لە کاتی وەرزشی وەرزشی کار دەکەم، دەزانیت.
کاتی نانخواردنی نیوەشەوم.
بڵێ، تۆ ئەو دڕندە مەڕت نین؟
هێشتا پێم وایە بتوانم تۆ لە وێ هەڵبخەم.
چ جۆرە ناهارێک لەو سندوقەدا هەیە؟
با ببینین
سەکواش هاوینی...
سەڵاتەی سەڵمۆن، سوکۆتاش،
پەڵە و پەڵە
و شەویش
خۆشەویست؟
ئەتوانیت کەمێک لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی لێوەی
بڵێ، دەبێت شتێکت لەگەڵ ئەو قەیرانە قسە بکات، کوڕم.
سوپاس گۆفەر
نەخێر، ئەوە نییە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
یەک دڵۆپیش!
بەڵام، خرگوش، من نایەتم بخۆ.
من دەمویست بیخوێنمەوە
من بۆ تۆ مێژم
ئەو گەندەڵە خۆبەخشانە عەیبەکەمیان دەست بەسەرداگرت.
من دێمە شەکاڵا، من لە کتێبەکەدا نیم.
منیش زۆر دڵخۆشم!
پاشان، بەیانییەک، کاتێک خرگوش دەستیکرد بە بیرکردنەوە
لەوانەیە جارێکی تر نەتوانێت دەرگای پێشەوەی بەکاربهێنێت،
- هاتە دی.
هیوای گەورە، کریستۆفر کرابین
نەخێر، کڕۆستۆفر رابان.
داوادەکرد، نیشانەی پێدا، شەنگاوێکی کرد!
ئەمڕۆ ڕۆژی ئەوین!
هۆرای بۆ تۆ
بۆ من
هیوا، هیوا
پوھ بەمزوانە ئازاد دەبێت
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە کە سەلماندنی
ئەو شتانەی کە رژیم بۆ پو کرد
و لەبەر ئەوەی بەڵێنیمان داوە کە بێ هاوسەری دەبێت
ئەوە کاری ئێمە دەکەین
ده ستبه ردرێت و ده ستبه ردرێت
لە کۆتاییدا بێبەکار بوو
ئێمە شەڕێکی جگەرە دەکەین
بۆ کردنەوەی دەرگای خرگوش
بیر لە تەمەنی بەرزکردنەوە بیر لە تەمەنی بەرزکردنەوە
و لە دەرەوە پوح تەمەنی بەسەر دەبات
بۆ مێشك لە بەرانبەر ماددە
بۆ ئەوەی پوح بێبەری بێت
هاوی، هاوی
هەڵگرتن، هەڵگرتن، هەڵگرتن، هەڵگرتن
- هیڤ...
ئەوەتا دەڕوات!
لە سەفراسا ئازار دەگرێت، لە کتێبەکە پاکەوە دەڕۆیشتووە!
خێرا، پەڕەکە وەربگرە!
دیسان گیرمابوو
نیگەران نەبێ، پو، ئێمە دەردەت دەینێین.
- خێرا، کاتت وەربگرە.
دڕندەکان عسلیان خۆش دەوێت و من دڕندەیەکم
یەم، یەم، یەم، یەم
یەم، یەم، یەم، یەم کاتی شتێک شیرینە
ئێمە دەگەینە بابەتی داهاتوو کە تێیدا...
بەڵام هێشتا تەواو نەبووم.
بەڵام، پوو، تۆ لە بابەتی داهاتوویت.
چی بەسەرم دێت؟
با لاپەڕەکە بکەین و بزانین.
ئێستا، ڕۆژێک ڕۆژێکی جوان، باڵی ڕۆژهەڵات
شوێنەکانی لەگەڵ باڵی ڕۆژئاوا ئاڵوگۆڕ کرد.
ئەوە کەمێک کێشەکانی لە دارستانی سەد ئەکر تێکدا.
لەم ڕۆژە پڕ لە سەرسەنگدا،
پوو بڕیاریدا سەردانی شوێنی دڵسۆزەکەی بکات.
بەڵێ، لە ڕێگادا من کەمێک دەنگم هەڵدا.
شتێکى لەم شێوەیە دەناڵێنێت.
ئه و گه رمه ش به شه ڕ ده گرێ
ئه و دارانه ش به سه ر زه وی ده گرنه وه
و لافەکان بە خۆشی ڕەشدەدەن
بۆیە بە سەلامەتی دەتوانین بڵێین
کە پێدەچێت کە لەوانەیە دەربکەوێت
هه ست ده كات كه بێ گومان
ئەمڕۆ وەک ڕۆژێکی پڕ لە سەرسەنگ دەردەکەوێت
دیارە لەوانەیە دەربچێت
هەست دەکات کە بێ گومان
ئەمڕۆ وەک ڕۆژێکی پڕ لە سەرسەنگ دەردەکەوێت
خۆشبەختانە، شوێنی وردبینیی پو لە شوێنێکی پارێزراو بوو.
دانیشت و هەوڵیدا بیر لە شتێک بکاتەوە.
بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە، بیر بکەرەوە.
بیرکردنەوە..
بڵێ، چییه ، كوڕم؟
- سەرت ئازار دەدات؟
-ئایا ڕاستە؟
من... بێزارم، تۆ منی لەبیرکرد.
من لە شوێنتدا بیر لە دەرکردنی من دەکەمەوە.
بۆچی؟
چونکە ڕۆژی هەورە.
ڕۆژی باسە؟
پێم وایە هیوای خۆشی بۆ هەمووان دەخوازم.
با لەگەڵ هاوڕێی خۆشەویستم، خوڕکە دەست پێ بکەم.
خوخەکە لە ناوەڕاستی دارستاندا دەژی
لە ماڵێکی زۆر گەورە، لە ناوەڕاستی دارێکی بەقدا.
خوکەکە زۆر حەزی لێی بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
دەبینی، ئەوە لە خێزانەکە ماوەیەکی زۆرە.
هی باپیارم بوو.
ئەو ناوەی ئەوەوەو، "دەرباز" وایل
ئەمە کورتکراوەی "هاوچەڵکێش" ویلیامە.
دزەکانی ویلیام؟
بەڵێ، هەروەها باپیری.
ناوى ت.و. دەدا
ئەوە تەنانەت کورتترە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، و لەم ڕۆژە پڕ لە سەرسەنگدا،
-هەواوە، تۆ پێشتر لێرە بوویت.
من هیچ بایەخم نییە ئەو لافانە بڕۆن.
ئەو پەڕانەی کە دێن!
ڕۆژی خۆشی بادە، پیرز.
من زۆر دڵخۆش نیم.
بۆ کوێ دەڕۆی، خوڕکە؟
ئەوە من لە خۆم دەپرسێم، لە کوێ؟
پوو!
پێتوایە خۆت چی وەڵام دەدەیتەوە؟
-ئەی، من خەریکم!
ئه وه نزیکه !
هێوربکە، پیرلێت.
ئەی خۆشەویست گیان
ببینە، مامان، ببینە، باڵندەی!
ئەی خودایە، ئەوە خوڕکە!
ڕۆژی خۆشبەختی باد، کانگا.
ئەتوانم لەپێی خوڕەکەدا بفڕۆم، پو؟
ئەی خۆشەویست گیان
ئەوە دەبێت دژی هەر شتێک بێت.
یارمەتی، یارمەتی، کەسێک ڕزگارم بکات!
- ڕۆژی خۆشی بادە، چاوم.
بێزاربوون!
ئای ڕۆژێکی پڕ لە خۆشبوون بۆ دروێن.
ڕۆژی خۆشی بادە، خرگوش.
پووش دبەر، وەستێنە!
نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
بەڵێ!
جارێـکی تر، پـێچـی رۆتاباجـام بـازە.
کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ کێ
منم تکایە، دەتوانم بێنمەوە؟
من دەڵێم ئێستا.
کەسێک "خزەن"ی لەسەر پەنجەرەکەم چووە
- باشە، باشە، پووش.
ئەمە سەرسوڕمانە
هاتن و خۆتان بکەن
ئاسوودە.
ئایا ڕاست دەکەم کە وابزانم ڕۆژێکی پڕ لە سەرمایە لە دەرەوە؟
بەڵێ، بەڕێزم، سەوز.
ڕۆژێکی زۆر پڕ لە شڵەژانە لە دەرەوە.
بەڵێ، ئەوە بیرمە دەکاتەوە.
ڕۆژی بایەر پیرۆز بێت، سەوز.
هاوڕێیه که م، ئه گه ر به ڕۆژێکی گه رمی نه گه یشتم
تەنها زێفیرێکی بەهاری نەرم
ببورن، سەوز
بەڵام هەنگوین لەو کەرەستەدا هەیە؟
بەڵێ، بێگومان، خۆت بگەڕێ.
ئێستا، وەک وتم،
ئەمە تەنها زێفیرێکی بەهاری نەرمەیە بەراورد بە باڵی گەورەی ساڵی ٦٧
یان ساڵی ٧٦ بوو؟
ئەو گورزەی گەورەم باش لەبیرم دێت
ئەمیش لەبیرم دێ
ئەوە ساڵی بوو کە خالاکەم کلارا سەردانی ئامۆزاکەی کرد.
ئێستا، ئامۆزاكەی نەك تەنها
لە یاری گڵۆکینسپیلدا دیاریکراوی هەیە، بەڵام وەک بومەیەکی شڕاو،
هەروەها لە ئۆپەرای لەندەندا سۆپرانۆی گۆرانی گوت.
سوپاس، خوڕم
بزانە، ڕاهێنانەکانی بەردەوام خەمی تەماکەم بوو،
کە بە هەڵە هێلکەێکی دەریاخۆی داناوە.
ئەی خۆشەویست گیان
من دەڵێم ئێستا، کەسێک...
پوو، تۆ ئه وه ی کردیت؟
پێم وانییە.
هەر کاتێک کریستۆفەر ڕۆبین هەواڵی کارەساتەکەی بیست،
خێرا هاتە شوێنی رووداوی نەهامەتی "ئووڵ".
چەند پەشیمانە
سەوز، پێموانییە هەرگیز بتوانین چاک بکەینەوە.
ئەگەر لێم بپرسن، کاتێک ماڵێک ئاوا دەردەکەوێت،
کاتی ئەوە هاتووە کە یەکێکی دیکە بدۆزینەوە.
ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە، ئەیۆر.
لەوانەیە ڕۆژێک یان دوو ڕۆژیش ببات، بەڵام من یەکێکم دەدۆزمەوە.
باشە، ئەوە کاتم دەدات باسی مام کلاید بکەم،
کە خانەقینێکی سەربەخۆ بوو، هیچ گرنگییەکی بە نەریت نەدا.
له مپیرێك ئاشق بوو
و لە بەلەمێکی جوان و سەوزی پازڵدا بەرەو دەریا چوو.
سەوز لە لاپەڕەی 41 بۆ 62 قسەی کرد.
لە لاپەڕەی ٦٢دا، ڕۆژی پڕ لە سەرسەنگ بوو بە شەوێکی پڕ لە سەرسەنگ.
بۆ پو، ئەوە شەوێکی زۆر دڵەڕاوکێ بوو،
پڕ بوو لە دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و دەنگ و
یەکێک لە دەنگەکان دەنگێکی پێشتر نەبیستبوو.
تۆی، خوڕ؟
-بۆ سبەینێ پێم بڵێ
وەرە ژوورەوە کریستۆفەر ڕۆبن
ئێستا، پوو، بە هۆی ئەوەی کە دڕندە مێشکی زۆر کەمە،
بڕیاریدا دەنگێکی نوێ بانگ بکاتەوە
سڵاو، لەوێ.
هیوادارم کەس وەڵام نەداتەوە.
سڵاو، من "تیگر"م!
- تۆ منی ترساند.
هەمووان لە ببر دەترسن.
- تۆ کێیت؟
-ئاوه، پوو، بێگومان.
- پوح چییە؟
من؟
خۆشحاڵم کە تۆ ناسیوم، ناوی من "تیگر"یە
من، دووجار "هاو" هەڵە
کە وا دەنووسیت "تیگر".
بەڵام چەنەنەنێک چییە؟
ئەو داوای کرد.
شتێكی نایاب لە تەیگردا ئەوەیە تەیگرا شتێكی نایابن
سەریان لە گۆمەیە و بنەکانیشی لە سەرچاوەدانەکانە
ئه وان ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته واو و ته
بەڵام جوانترین شت لە تەیگڕەکان ئەوەیە کە من تاکە کەسم
من تاکە کەسم
ئەوسا ئەوێ چییە؟
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
چەندە سەیر و سەمەرەی
سەیری ئەو چاوە جوانە جوانە بکە
و ئەو پۆڵۆپۆستی ڕووسییە،
و ئەو پیژامایەی ڕیشەیی ڕیشەیی
وەک زەنگاێکی تر بوو.
نەخێر، من تاکە بەرگەم.
سەیری بکە من هێڵی ئەم ساختەکارە لە دڵم ببڕم
نەماوە؟
هەموویان جگە لە کێوەکە.
نەماوە
ئێستا ئەتوانیت هاتنی دەرەوە، تایگر.
تیگر؟
سڵاو، من "تیگر"م - تۆ گوتت
ئاخر، گوتم برسی بووم؟
- پێم وانییە.
برسیم!
هیوادارم بۆ عەشق نەبێت.
ئازیز گیان، ئازیز گیان!
ئەمە باشترین شتە بۆ تیگرەکان.
من لەو ترسیم هەبوو.
بڵێ...
- ئەی تۆ!
چەنبەرەکان هەنگوینیان خۆش ناوێت!
بەڵام تۆ گوتت...
ئەو شتانە قێزەون و ملکەچییە تەنها بۆ گڕ و گڕ و گڕەکان گونجاوە.
مەبەستت فیل و گەمارۆیە
هەر ئەوەم گوت، گەڵاڵە و گەڵاڵە.
چی دەکەن؟
- هیچ شتێکی زۆر نییە، تەنها هەنگوینی بدزێنە.
با ئێستا من لەشکرم، هاورێ
چیرۆ!
شتێكی نایاب لە تەیگردا ئەوەیە تەیگرا شتێكی نایابن
سەریان لە گۆمەیە و بنەکانیشی لە سەرچاوەدانەکانە
ئه وان سه ركه وتنی سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنی سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه
بەڵام جوانترین شت لە تەیگڕەکان ئەوەیە کە من تاکە کەسم
من تاکە کەسم
گەر ئەوەی کە تائیگر دەیگوت ڕاستە
و زۆر زۆر زۆر گڕ و گڕ و گڕ بوون
تەنیا یەک شت هەبوو کە بکرێت.
بۆ پاراستنی هەنگوینی ئازیزەکە، ڕێوشوێنی توند بگرە.
سڵاو
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە!
لەگەڵ دوو کەسدا دۆستترە.
ئێستا تۆ لەو ئاڕاستەیە بڕۆ، منیش لەو ئاڕاستەیە.
هیچت نەبینی، وانییە؟
منیش نەمزانی
ئێستا، ئەو شەوی پڕ لە شەبات بوو بە شەوی زۆر بارانبارین،
و پوح بە تەنیایی خۆی چاودێری دەکرد،
کاتژمێرێک دوای کاتژمێرێک دوای کاتژمێرێک
تا دواجار
پوخ خەوێکی زۆر گرت و دەستی بە خەون بینین کرد.
گەڵا و گەڵا و گەڵا
گەڵاڵە و گەڵاڵە هەنگوین دەدزێن
وریا بن، وریا بن.
ڕەش و قوڕەن، بەرز و خوار
ئەوان هاتوون، ئەوان هاتوون، هەموویان لەسەری
لە دوور و نزیکن، نەماون، لێرەن
ئەوان خێرا و زیرەکن، ناڕاستگۆن
وریا، وریا ببە، زۆر وریا ببە
شەکا یان شەکا زۆر ئاڵۆزە
گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و گڕ و
یەک و دوو دێن
بەڵام ئەگەر ئەوان زۆر هەڵبژاردە
لە بەردەم چاوەکانت دەبینی کە زۆر دەبن
پڵ، پڵ، پڵ
زۆر نایابن بۆیە باشترە وریاببن
چونکە لە هەموو شێوەکان و قەبارەکاندا دێن
قەبارەی، قەبارەی، قەبارەی
ئەگەر هەنگوین ئەو شتە بێت کە ئارەزووی دەکەیت، ئەوا دەبینی کە ئەوان حەزیان لێیەتی
چونکە ئەو شتانەی کە بە نرخیتەوە
سەوز و شین و وردە و سپی
ئەوان گول و چوارگۆشەن، سەیرانێکی ترسناکن
خۆیان بە گرێگەلی ترسناک دەبەستنەوە . بە ڕیز و خاڵە پۆڵکایان دێت .
وریا، وریا ببە، زۆر وریا ببە
زۆر نایابن بۆیە باشترە وریاببن
چونکە لە هەموو شێوەکان و قەبارەکاندا دێن
قەبارەی، قەبارەی، قەبارەی
ئەگەر هەنگوین ئەو شتە بێت کە ئارەزووی دەکەیت، ئەوا دەبینی کە ئەوان حەزیان لێیەتی
چونکە ئەو شتانەی کە بە نرخیت دەبەن،
ڕەش و قوڕەن، بەرز و خوار
ئەوان هاتوون، ئەوان هاتوون، هەموویان لەسەری
لە دوور و نزیکن، نەماون، لێرەن
ئەوان خێرا و زیرەکن، ناڕاستگۆن
وریا بن، وریا بن، وریا بن
ئاگاداری
باران دەبارێ؟
لێرەش باران دەبارێت.
لە ڕاستیدا لە سەرجەم دارستانەکانی سەد ئەکر باران دەبارێت.
لە لاپەڕەی 71 دا گەردەلەیەک بوو.
لە لاپەڕەی 73دا، کەمێک هەورە هەورە.
باران بارین و باران بارین و باران بارین
باران، باران، باران هات، باران، باران، باران
له ناو نه رخه کانی به رز و به په له دا
تا ئەو کاتەی ڕووبارەکە لە جێگاکەی دەرچوو
و ڕاستەوخۆ چووە ناو خانەی خوڕەکە
خوڕکە هەژارەکە ترسیداوە
له گه ڵ ترسێکی زۆر دروستدا
بۆیە لە بێ هیوا
پەیامێک کە نووسیوە
لە بوتڵێکدا دانا
و لە بیناکردنەوە هەڵهات
باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و
بۆیە پیرلێت دەستی کرد بە هەڵدان
لە سەر کورسییەکەی خۆی نەدەزانی کە خەریکی دەریاچووە
باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و
و لافاوەکە بەرزبووەوە، بەرزبووەوە، بەرزبووەوە
پوحیش گیرابوو و پێی وابوو
من دەبێ نانی ئێوارەم ڕزگار بکەم
دە قۆزە هەنگوینی ڕزگار کرد بەس بۆ ئەوەی تێیدا ببینێت
بەڵام کاتێک ئێوارەی خۆی دەخۆن
ڕووبارەکە پووخ کرد
ئاوابوو ئاوەکە لە ئاوەکە هەڵدرا و لە ئاوەکە هەڵدرا.
لە کەنەوا لە قەڵای هەنگوین
باران، باران، باران هات، باران، باران، باران
کاتێک باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران و باران
بۆیە دارستانی سەد ئەکر زیاتر و زیاتر ئاو لێ کەوت.
بەڵام ئاوەکە نەیتوانی بێنە ماڵی کریستۆفەر ڕۆبین
بۆیە هەمووان لەوێ کۆبوونەوە.
کاتێکی زۆر خۆش بوو.
بەڵام لە نێو هەموو ئەو هاندەرانەدا
چاو بە سەرسەختییەوە بە ئەرکی ڕاوکردنی ماڵەکانی بۆ بۆ سەوزەکە پەیوەست بوو.
یەکێ هەیە
کۆچی خۆش، شوێنی خۆش.
بەڵام کەمێک رێژە بۆ سەوز.
لە هەمان کاتدا، ڕۆ بچووک دۆزینەوەیەکی گرنگ کرد.
سەیرکەر، من فیتابڵێکم ڕزگارکردووە.
هەروەها شتێکی تێدایە.
پەیامێکە و دەڵێت...
سەوز، تۆ بەرەو ماڵی خوڕەکە دەڕۆیت،
و پێیان بڵێ ئێمە ڕزگار دەکەین.
ڕزگارکردن؟ بەڵێ، بەڵێ، بێگومان، بێگومان.
بۆیە سەوزەکە بەسەر لافاوەکەدا هەڵپەڕی
لەژێریدا دوو تەنیشتێکی بچووکی بینی.
یه کێکیان خوچه که بوو که له ناو گه ورگۆکه دا گیرابوو
ئەوی دیکەش بوو بە پو
هەوڵ دەدەم دوایین پارچە هەنگوین لە چێشتەکە وەربگرم.
ئۆ، سێو، مەبەستم گلەیی نییە، بەڵام دەترسم.
ئێستا، ئێستا، خوک، چیا بەرز و هەموو ئەو جۆرە شتانە.
بیر لە ڕزگارکردن دەکرێتەوە.
ئازیز بن، پیرزەک
زۆر قورسە بوێر بیت کاتێک تۆ ئاژەڵێکی بچووکیت.
بۆ ئەوەی مێشکت لە دۆخە ناخۆشەکەت دوور بخەیتەوە
من چیرۆکێکی خۆشتان پێ دەگێڕم.
ئەمە تایبەتە بە ئامۆزامێک
کە لە کاتی لافاودا زۆر ترسیدەوە کە...
ببورە، سەوز، بەڵام پێم وایە
ئێمە بەرەو هەڵکەوتە، هەڵکەوتە، هەڵکەوتە، هەڵکەوتە زۆر گەورە.
تکایە، هیچ پشکنینێک نەبێت.
ئەوەیت، پووش.
ئێستا، بۆ درێژەدان بە چیرۆکەکەم...
ببینە، پوو لێرەیە، پوو!
سڵاو، کریستۆفەر ڕۆبن.
پو، سوپاس بۆ خودای تۆ بە سەلامیت.
- تۆ خوڕەکە بینی؟
مەبەستم ئەوەیە، من لێرەم!
- پوو، تۆ خوڕەکە ڕزگار کردیت.
بەڵێ، و کارێکی زۆر ئازای بوو کە ئەنجام بدرا.
بوو؟
تۆ پاڵەوانیت.
هەرکات کە لافاوەکە کۆتایی پێهات، ئاهەنگێکی قارەمانتان ساز دەکەم.
ئاگاداری، هەمووان
ئێستا، ئەم ئاهەنگە ئاهەنگی قارەمانێکە،
لەبەر ئەوەی کەسێک کرد و ئەو کەسەش...
دۆزیمه وه - چی دۆزیمه وه ، ئایۆر ؟
خانوو بۆ سەوز.
من دەڵێم، چاو، نمایشێکی باش!
ئەی ئەی، ئەمە نایاب نییە، لە کوێیە، ئەیۆر؟
ئەگەر دەتەوێت بەدوام بێت، پێشان دەدەم.
هەمووان بەدوای (ئەیۆر) دا.
پاشان، بۆ سەرسوڕمانی هەمووان، ئایۆر لە بەردەم...
ماڵی خوڕەکە؟
بۆ لێرە دەمێنیتەوە، ئەیۆر؟
ئەمە ماڵی نوێی "ئووڵ"ە.
ئەی خوازم، بەزەیم پێبەخشە!
ئەی ئازیز، بەزەیت بە من بێت!
ناو و هەموو شتێک لەسەری نووسراوە.
ئەمە "بوو"ی دەنووسیوە
خودای گیان، هەروەک خۆی.
تۆ چی لێدەکەیت؟
ماڵێکی خۆشە، ئەیۆر، بەڵام...
باشترین ماڵە لە هەموو جیهان.
پێیان بڵێ ئەمە ماڵی تۆیە، خوڕچە.
نەخێر، پو.
ئەم خانووە هی هاوڕێیەکی زۆر باشمانە،
خوخە
بەڵام، خوڕچە، لە کوێ دەژی؟
پێم وایە دەژیم...
پێموایە دەژیم...
لەگەڵ من دەژی
- نا، خوڕم؟
زۆر سوپاس، پوو.
بێگومان ده كه م
خوڕم، ئەوە کارێکی زۆر مەزن بوو.
کارێکی قارەمانانە بۆ ئەنجامدانی.
کریستۆفەر ڕۆبن، ئەتوانیت ئاهەنگێک بۆ پاڵەوانێک ساز بکەیت
بۆ ئاهەنگێکی دوو قارەمان؟
بێگومان دەتوانین، دڕندەی پیرە گەمژانە.
بۆیە، پوو پاڵەوان بوو بەهۆی ڕزگارکردنی خوڕەکە،
و خوڕەکە پاڵەوان بوو بۆ ئەوەی ماڵێکی گەورەی خۆی بە خوخە بەخشی.
هەرگیز پاڵەوانی شێلەکەمان لەبیر ناکەین
بیرکردنەوەی خێرامان بۆورێکی پوحە کە لە ژێرئاو ناچن
و خوڕەکە کە بەڕاستی یارمەتی هاوڕێیەکدا بوو کە پێویستی پێی هەبوو
چونکە بەڕاستی ئەوان پاڵەوانەکانی ئەو ڕۆژە
بۆیە دەڵێین " هیپ هیپ " بۆ " خوک و پوو "
خوڕ و پوح سڵاوتان لێ دەكەین
ئەو هەموو سەردەنگکردن و گۆرانی وتن و گاڵتەجاڕییەی سارد چییە؟
هەپەگە هەپەگە هەپەگە
هۆنری هۆنری هۆنری بۆ ڤینی پۆ
هەروەها خوڕەش!
من حەزم لە هەڵدانە، ئاخۆ خۆش نەبوو، پیرلێت؟
بەڵێ، پوو، بەڵام باشترین کات ئەوەیە کە کۆتایی پێ دێت.
لە بابەتی دواتر، زۆرێک لە هەڵگەڕانەکان هەن.
هەیە؟
پێم وایە کە من هەر بیرم لە شتێک کرد کە دوێنێ لەبیرم چوو
و سبەینێ ناتوانن.
بۆیە پێموایە پێویستە بگەڕێمەوە و ئێستا بیکەم.
ماڵئاوایی، پو.
بابەتی داهاتوو دەربارەی منە؟
نەخێر، بە زۆری دەربارەی تیگرە.
بێزاربوون!
بەڵام تۆ تێدایت - زۆر باشە -
چی بکەم؟
پوو، تۆ لە شوێنی خۆتدا دانیشتووی
بیرکردنەوە، وەک هەمیشە.
بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە بیر بکەرەوە
لە کاتێکدا بیر لەوە دەکردەوە، لەپڕدا...
سڵاو، پو!
من "تیگر"م!
من، دووجار "هاو" هەڵە
- ئەوە "تیگر"ی دەنووسیوە.
- پێشتر ڕەشم کردویت.
بەڵێ، تۆی پڕت لە پڵف
بەڵێ، تۆ لەسەری دانیشتووی.
بەڵێ، هەروەها ئاسوودەیە.
-با ئێستا بڕۆم
زۆر کارم هەیە بۆ هەڵدان.
تا تا تا تا تا تا ئێستا
ئەوەتا تایگر دێتە سەر هاوڕێکانی کاتێک کەمترین چاوەڕوانی دەکەن
سڵاو، خوکچە من "تیگر"م
ئۆ، تایگر، تۆ منی ترساند.
ئەی شەکا
ئەوە تەنیا یەکێک بوو لە هەڵمەتەکانم
- سوپاس، تایگر.
بەڵێ، باشترین هەڵکوتەم بۆ گوێ درێژەکانی کۆن دەهێڵم!
ئەوە دەبێت بەس بێت.
نەخێر، ڕابگرن!
سڵاو، خرگوش، من "تیگر"م.
"ت، من، دووجار "گوه"...
تکایە، ناڵێی
ئەی خۆشەویست
تەنها سەیری باخچەکەم بکە
گێچەڵە، وانییە؟
گێچەڵی؟ گێچەڵی؟ گێچەڵی! گێچەڵی!
بۆچى هەرگیز واز لە هەڵدانت نادەیت؟
بۆچی؟ ئەمە باشترین کاری گیەنەکانە.
شتێكی نایاب لە تەیگردا ئەوەیە تەیگرا شتێكی نایابن
سەریان لە گۆمەیە و بنەکانیشی لە سەرچاوەدانەکانە
ئه وان سه ركه وتنی سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنی سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه ، سه ركه وتنه وه
بەڵام جوانترین شت لە تەیگڕەکان ئەوەیە کە من تاکە کەسم
من تاکە کەسم
ڕێكخستن، تکایە.
ئێستا، من دەڵێم، تیگر لەم سەردەمەدا زۆر هەڵدەگەڕێت،
کە کاتی ئەوە هاتووە فێری وانەیەک بکەین.
گرنگ نییە چەندی خۆشمان دەوێت،
ناتوانیت نکۆڵی بکەیت کە زۆر هەڵدەگەڕێت.
ببورن، خرگوش.
لەوانەیە ئەگەر بتوانین بیر لە ڕێگایەک بکەینەوە تاگەری لە لێدان بکەوێتەوە
ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە.
هەروا من هەست دەکەم، تۆ چۆن هەست دەکەیت، پوو؟
پوو؟
گوێ لە خرگوش نەبردووە؟
گوێمه دا، به ڵام دواتر
پارچە پارچە پڵفێکم لە گوێمدا بوو.
ئەتوانیت دووبارە بکەیتەوە، تکایە، خرگوش؟
لە کوێوە دەست پێ بکەم؟
هەر لەو ساتەی کە پڵفەکە هاتە گوێما
کەی بوو؟
نازانم، گوێم بە باشی نەبوو.
پوو، ئێمە هەوڵماندا بیر لە ڕێگایەک بکەینەوە تا تیگر لە سەر هەڵبگرێت.
بیرۆکەیەکی نایابم هەیە.
ئێمە بە تایگر دەینێین بۆ گەڕانێکی درێژ، دەبینیت؟
لە شوێنێک کە هەرگیز نەبووە و لەوێدا لەدەست دەدەین.
لەدەستدانی؟
بەیانی دیسان ده دۆزینه وه
گوێ لە قسەکانم بگرە، دەبێتە تەیگرێکی بێبەری.
گیگێرێکی بچووک و دڵتەنگی.
"ئەی خرگوش، خۆشحاڵم بە بینینی تۆ"
ئه وه ده بێته هۆی لێدانی ده ستله جێیه كه ی.
ئێستا، هەموو لایەک بە بەڵێ بڵێن.
بەڵێ، پو؟
پوو!
- وەرە - باشە
بزووتنەوە بەردەوامە
ڕێککەوتنیان لەسەر ئەوە بوو بەیانی دواتر دەست پێبکرێن،
کە بە راستی سەخت و پڕ لە تەم بوو.
پو، وەک هەمیشە، شتێکی کەمی بۆ خۆپاراستن هەبوو.
ئێستا، کاتێک تایگر زیاتر و زیاتر بەرەو هەورە هەڵدزایەوە،
خرگوش پێی وابوو ئێستا کاتی باش بوو تا "تیگر" لەدەست بدات.
ئێستا دەرفەتمان هەیە، خێرا!
لێرە، شاراوە.
ئێستا تیگر لە دەستدا، وانییە، خرگوش؟
لە هەڵدابێت، باشە، خوڕکە.
ئه مه زۆر خۆشیه ، پو
بیرۆکەی جوانم سەرکەوت.
ئێستا، بڕۆین ماڵەوە.
باشە، کاتی ناهارکردنە.
سڵاو، ئەی خودایە، شاراوە!
سڵاو!
ئەوە سەیرە، دەبێت ونببن.
سڵاو سڵاو سڵاو
هاورێیان، ئێوە لە کوێین؟
- ئەو...
من بێدەنگم.
ئەی ئێوە لە کوێین؟
سڵاو!
خرگوش، خوکچە، تۆ لە کوێیت؟
هیوا، ئێمە سەرکەوتوو بووین.
با خێرا بڕۆین بۆ ماڵ
خرگوش دڵنیا بوو هەموو شتێک بە پێی پلانەکە دەڕوات،
و وا دیارە.
بەڵام لە دواییدا لە خوارەوە لە لاپەڕەی 123...
شتێکی سەیر ئەوەیە کە هەموو شتێک لە سێبەردا وەک خۆی دەردەکەوێت.
ڕاست دەکات، خوڕکە.
- هەمان قوڕەی شەمە.
خۆشبەختە من ئەو دارستانە باش دەناسم، یان...
یان لەوانەیە ونببینەوە.
ئێستا، پو لە بینینی هەمان قوڕەی خۆڵدا ماندوو بوو،
گومانشی کرد کە شوێن پێی کەوتوون.
چونکە، هەر ئاراستەیەکیان دەستپێکرد،
هه میشه ده ركه وت كه له سه ر ئه و ده ستكه وتنه وه یه دا ده بوون.
خرگوش - بەڵێ؟
بڵێ، خرگوش، چۆن دەبێت
ئەگەر هەر کاتێک لەم قوڕمە کۆنەدا دووربینینەوە،
- ئێمە هەوڵدەدەین دووبارە بیبینین؟
دەبینی، ئێمە بەردەوام بەدوای ماڵەوە دەگەڕین، بەڵام بەردەوام بەدوای ئەو قوڕمەدا دەگەڕین.
بیرم کرد ئەگەر بەدوای ئەو قوڕگەیەدا بگەڕێین، لەوانەیە ماڵمان بدۆزینەوە.
من زۆر مانای ئەوە نابینم.
ئەگەر من لەم قوڕمە دووربمەوە و دواتر بگەڕێمەوە
بێگومان ده بێ بدۆزمه وه ، ده توانم بیسه لمێنم
بۆیە پو و خوڵک لە هەوردا چاوەڕێی خرگوش بوون.
جا چاوەڕوانیان کرد و چاوەڕوانیان کرد و چاوەڕوانیان کرد.
و لە هەمان کاتدا، بیر و بیرەکانی پو بەردەوام دەگەڕایەوە
بۆ کەرەستەکانی هەنگوین لە ماڵەوە.
ئەوە چی بوو، پو؟
گەدەم هەڵدەچێ
ئێستا با بڕۆین ماڵەوە
بەڵام، پوو، ئاخر ڕێگاکە دەزانیت؟
نەخێر، خوڕم، بەڵام ١٢ کەرەسی هەنگوین لە گەردەکەمدا هەیە،
و بۆ ناو قوڕم بانگیان دەکرد.
-یان کردوە؟
بەڵێ، پیرج، پێشتر نەمتوانی بیستم، چونکە خرگوش قسە دەکات.
پێم وایە دەزانم لە کوێوە تەلەفۆن دەکەن.
با بەدوای گەدەمدا بگەڕێین
پێکەوە ڕۆیشتن و بۆ ماوەیەکی زۆر، خوڕەکە هیچ نەگوت
بۆ ئەوەی لە گۆزە هەنگوینییەکانی پوح بێدەنگ نەبم.
دڵنیا، کاتێک هەورەکە پتەوتر دەبوو،
هەر کاتێک پیرلێت زانی لەکوێ بووە...
سڵاوتان لێ بێت، هاوڕێیان.
لە کوێ بوویت؟
ئێمە هەوڵدەدەین رێگەمان بگەڕێتەوە ماڵەوە.
پوو، پێم وانییە بیرۆکەی مەزنی خرگوش کار بکات.
بڵێ، لە کوێیە گوێی درێژ؟
دیارە هێشتا لە سێبەردا نەدۆزرایەوە.
با بۆ من بم، من ده رم له وێ به ده ر بچم!
تا تا تا تا تا تا ئێستا
لە هەمان کاتدا، خرگوش هێشتا لە نێو هەوردا دەڕۆیشت.
ئێستا، خۆی لە هەڵچوون و سەرسام بوو.
و بۆ خراپتر کردنی کێشەکان،
مێشکی دەستی بە فێڵکردن بوو.
چییه ؟
پوو، خوک؟
- سڵاو، خرگوش!
تیگر، بەڵام تۆ دەبێ گم بوویت.
چەنبەرەکان هەرگیز ون نابن، کوڕە خانە.
هەرگیز ون نەبیت.
بێگومان نا - نەخێر
با بڕۆین، خرگوش، با بچینە ماڵەوە، چاوەڕێی بکە!
ئەوان دەستیان بە گەڕانەوەی کرد.
خرگوش ئێستا خرگوشێکی خوارکراو بوو،
خرگوشێکی ون و دۆزراو
"ئەی بۆچی، ئەی بۆچی، ئەم شتانە بەسەرم دێت" خرگوش.
ئێستا هاتینە سەر بابەتی داهاتوو،
کە یەکەمین بەفر بارانی دارستانی سەد ئەکری گرتبوو.
و تێیدا تیگر فێر دەبێت تەنانەت هەڵدانەش زۆرە.
لەم ڕۆژەدا،
ڕۆ چاوەڕێی تیگر بوو تا بیخاتە دەرەوە بۆ یاریکردن.
دایكم، کەی تیگر دێت؟
بێی بێی، ئازیز، ئەو دێ.
من لێرەم!
ئایا سەرسوڕمت کرد، ڕۆ؟
بەدڵم وایە، من حەزدەکەم سەرسوڕایزم هەبێت.
سڵاو خانم کانگا خانم سڵاو گیان
پێی گوتم "خۆشەویست"
ڕۆ، ئامادەی بۆ هەڵدانیت؟
بەڵێ، ئێمەش لەشکرانێکی باشین.
تەنها یەک سات، ئازیزم.
هێوربکە، ئەی خودایە، ئەمڕۆ تۆ سەرت لێدەکەوێت.
ئەوە باشترین کاری گورگەکانە.
- ئێستا شالەکەت بپۆشە - هێندە گرانە مامان
- سوێتەرەکەت ئەوەندە گەرمە؟
با بڕۆ ڕۆ، با بڕۆین!
تیگر، ڕۆ بۆ نیشتەجێبوونەکەی بکەرەوە.
و وریا بن!
نیگەران مەبە، خانم کانگا، من چاودێری ئەو پەپوچکە دەکەم.
ڕۆژێکی زۆر جوان!
ئاشتی و هێمن، و سوپاس بۆ خوا، هیچ تایگرێک.
بڵێ، بڕوانە، بڕوانە، بڕوانە.
ئەگەر گوێ درێژەکانی پیر نەبن
ئایا زێڕان دەتوانن وەک کاک خرگوش سەهۆڵ بکەن؟
ئایا زێڕەکان دەتوانن لە سەر سەید سەید بکەن؟
ئەمە باشترین کاری گیەنگەرەکانە.
ئەمە کۆیلەیە.
نەخێر، ئەو نییە!
من ناتوانم...
- ناتوانیت!
ئاگاداری خۆت، ناتوانم...
بۆچی هەمیشە من دەبێت؟
بۆچی؟
تیگر، تیگر، ئێوە باشە؟
چەنبەرەکان حەز لە شەکەکردن ناکەن.
بۆیە تیگر و ڕۆ زیاتر چوونە ناو دارستانی سەد ئەکری
بەدوای شتێکدا دەگەڕێن کە شیرەکان باشترن.
گرێدانم تۆ ئەتوانیت شاخ بکەویتەوە، تایگر؟
شاخه كاندا، ئه وه باشترین كارى هه یه بۆ هه ولێر!
تەنها تیگرەکان سەرشێوەیەک ناکەن، هەڵدەچن!
با بڕۆین
من لە کتێبەکەدا خەریکە دەردەکەم.
هەندێک هەڵدان.
بڵێ، چۆن ئه م درێژه به رز بوو؟
هی هی هی هی
ئێستا چی ڕوودەدات؟
لە سەر پەتێک مەگوێزە، زۆر لاوازە
باشترین جۆری سوینگ کڕین کڕینە.
-بەداوە، کوڕم، تکایە.
- S-T-O-P. وەستێن!
تۆ دارستانەکە دەڵڵڵێنیت.
چییه تیگر؟
سوپاس بۆ خوا
من لە بینینی زۆرەوە نەخۆش دەبووم.
دەبێت بۆ ماوەیەک تایگر لە سەر دارەکە بمێنین.
چونکە لە خوارەوەى لاپەڕەى دواتر
پوۆ کێشەیەکی تایبەت بە خۆی هەیە.
چی دەکەیت، پو؟
شوێنکەوتنی شتێک - شوێنکەوتنی چی؟
ئەوەم لە خۆم پرسی، خوڕچە.
تۆ پێتوایە خۆت چی وەڵام دەدەیتەوە؟
دەبێت چاوەڕێی ئەوە بکەم تا دەست پێبکەم.
بۆ دڕندە مێشکی زۆر کەم، تۆ زۆر زیرەکیت!
سوپاس، خوڕم
ئێستا چی؟
شتێکی زۆر نهێنی، خوڕکە.
کۆمەڵێک شوێنە نوێیەکە.
وا دیارە.
ئەو شوێنانەی کە یەکتر دەبەستنەوە، لێرە،
تێکەڵ بوون لەگەڵ یەکتر، لەوێ.
بەڵام بۆ پو، بە ڕوونی، چوار کۆمەڵە شوێنکەوتنی پاو.
خوڕم، هەرچی بوو کە ئەم شوێنانە دروستکرد،
ئێستا لە لایەن هەرچییەکەوە هاتووە.
بەڵێ، بەڵێ.
هه موویان به کۆمه ڵێک ده ڕۆن.
خوڕم، چاوەڕوانی سەرفەری نەبوو.
منیش نەمدەویست، پوو.
بۆیە بەردەوام بوون، هەستیان بە نیگەرانییەکی کەم کرد،
ئه گه ر ئاژه ڵانی پێشیان له به ر ئامانجی دوژمنایه تی بوون
سڵاو!
ببین ببین، ببین، پیرچەک، شتێک لەو دارەدا هەیە.
ئایا یەکێکە لە ئاژەڵە دڕندەکان؟ سڵاو!
بەڵێ، جاجیۆلارە.
جاجولێرەکان چی دەکەن، پو؟
باشە، جاجولێرەکان هەمیشە دەڵێن، "سڵاو!"
کاتێک سەیری سەر دەکەیت، دەکەونە سەرت.
سەیری خوارەوە دەکەم، پو.
سڵاو!
هی، تایگر، بۆ و خوکەکە.
پوو، خوکچە!
بۆ چی، تەنها تیگر و ڕۆیە.
با بچین
سڵاو، ڕۆ.
تۆ و تیگر چی دەکەن؟
من باشە، بەڵام تایگر گیرۆدە.
یارمەتی، کەسێک تکایە، کڕیفۆر ڕۆبن وەربگرە
ماوەیەکی زۆر نەبوو تا ئەو قسەیە هاتەوە
بۆ کریستۆفر ڕۆبین و ئەوانی تر کە تایگر لە کێشەدا بووە.
سڵاو، پو، سڵاو، خوکچە، چی بەسەرهات؟
تیگر و ڕۆ لە سەردان
ڕۆ، چۆن گەیشتت ئەوێ؟
هێور، دایكم، ئێمە هەڵداینەوە.
زۆر دڵسۆز، وریا بیت، ئازیزم.
من باشە، مامان، بەڵام تایگر گیرۆدە.
ئه وه چه نده ژیرانه ، ئه وه زۆر ناخۆشه
نەخێر، ئەمە باشە.
دەبینیت، ناتوانێت کەس لەو بالا بباتەوە.
ئازیز، دەبێت بە جۆرێک دابەزین.
- دەبێت دابەزین؟
با هەمووان، با لەرووبەری جلیکمدا بگرن.
تۆ یەکەمین، ڕۆ، هەڵبکە!
هەوڵبدە زۆر خێرا نەکەویت، خۆشەویست
سوپاس بۆ خوا
ئه وه خۆش بوو
با بڕۆ، تایگر، ئازاری نییە، هەڵبکە!
تۆی داهاتوو، تایگر.
- با بچێتە!
ببرەکان هەڵنەدەن، هەڵنەدەن.
پاشان دابەزە.
بێگەرد مەبە، چەنبەرەکان تەنها هەڵدەچنەوە!
ئەتوانیت دابەزیت، تایگر.
بەڵام ببرەکان ناتوانن دابەزن، چونکە کڕیان لە رێگادا دەکەوێت.
هیوای خۆشبەخت، ئەوە چارەسەرە.
ئەگەر نەتوانێت بچێتە خوارەوە و هەڵنەچێتەوە
ئەوسا دەبێت بۆ هەمیشە ئەوێ بەجێبهێڵین!
بۆ هەتاهەتایە؟
ئەگەر دەربازبم، بەڵێنی دەدەم کە هەرگیز جارێکی تر هەڵناگرم.
بیستووم، تایگر.
بەڵێنی داوە، گوێیان لە بەڵێنی داوە؟
بیستووم، بیستووم، بیستووی، وانییە؟
تۆگر، تۆ ئەمجارە تووشی کێشە بوویت.
بڵێ، تۆ کێیت؟
من چیرۆکنووسم.
تکایە، بۆ خوا، من لە ئێرە ڕابگەیەنم.
زۆر باشە، بەدرێژاییەوە بمێننەوە.
ئەتوانیت واز لە کار بکەی، تایگر.
هەرگیز
بەڵام، تایگر، خۆت بزانە، تۆ بە تەواوی پارێزراوایت.
چی وتم، تایگر؟
با بگەڕێینەوە.
شوێنێکی کۆن و باش.
پێم بڵێ، من زۆر دڵخۆشم، هەست دەکەم کە دەمەوێت هەڵبکەشم.
بەڵێنی دا، بەڵێنی دا.
- بەڵێ، وانییە؟
مەبەستت ئەوەیە کە هەرگیز ناتوانم جارێکی تر هەڵبکەشمەوە؟
هەرگیز!
هەرگیز؟
تەنانەت یەک تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا تەنھا
تەنانەت یەک پارچە لێشەوشەش.
ئەی هەژار ئازیز، ئەوە زۆر ناخۆشە.
کریستۆفەر ڕۆبین، من حەز لە تایگرە پیرە و هەڵکشانەکە دەکەم.
منیش پێشم وایە، ڕۆ.
- منیش پێخۆشە.
بێگومان هەموومان پێناسە دەکەین، تۆ هاوڕایت، خرگوش؟
من... من... باشە، خرگوش؟
من... من...
مەبەستم ئەوەیە...
- باشە؟
من...
باشه ، باشه
پێم وایە من تر حەز لە تایگرە پیرەکە دەکەم.
ئەی کوڕم، مەبەستت ئەوەیە کە دەتوانم دەستم پێبکەوێتەوە؟
با ئێمە پێکەوە هەڵبگرین
ئەی خودای من!
بە دڵنیاییەوە، تۆ پێیەت هەیە بۆ ئەوە.
- دڵنیام، با تاقی بکەرەوە.
هەستت بە خۆشە دەکات!
باشە، بڵێین، وایە، وانییە؟
با هەمووان بچنەوە!
با بچۆ، هەڵبکە.
شتێكی نایاب لە تەیگردا ئەوەیە تەیگرا شتێكی نایابن
سەریان لە گۆمێ دروستکراوە، بنەکانیشیان لە سەرچاوە دروستکراوە.
ئه وان شانه ی به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به رزه و به
بەڵام جوانترین شت لە تەیگڕەکان ئەوەیە کە من تاکە کەسم
من تاکە کەسم
بەم شێوەیە، گەیشتینە سەر بەشی کۆتایی
کە کریستۆفر ڕۆبن و پوو بۆ ئەو شوێنە جادووگەرانە دێن.
پاشان ماڵئاوایی دەکەین.
ماڵئاوایی؟ نەخێر، تکایە، ناتوانین بگەڕینەوە سەر لاپەڕەی یەکەم و دووبارە بکەینەوە؟
ببورە، پو، بەڵام هەموو چیرۆکەکان کۆتاییان هەیە، دەزانیت.
بێزاربوون
بەڵێ، کاتەکە گەیشتبوو.
کریستۆفەر ڕۆبن چووبوو بۆ قوتابخانە
کەس لە دارستانەکە نەیزانی بۆچی و بۆ چووە.
هەموو ئەوەی دەیانزانی پەیوەندی بە "دوو جار" هەیە
و چۆنیەتی دروستکردنی شتی ناودەبراو "ABC"
و شوێنێك بەناوی بەڕازیل
پوو؟
حەزت لە چیە کە باشترین کار بکەیت؟
من خۆشترین شتم ئەوەیە کە سەردانی تۆ بکەم
تۆ دەڵێی، "چەندێک هەنگوین؟"
منیش حەزم لەوەیە.
بەڵام ئەوەی کە خۆشم بەدڵترە ئەوەیە کە هیچ بکەم.
چۆن هیچت نەکرد؟
ئەو کاتەی گەورەەکان پرسیاریان لێدەکەن، "تاوەت چی دەکەیت؟"
تۆ دەڵێی هیچت نییە، ئینجا بڕۆ دەرەوە و بیکە.
پێم خۆشە، با بەردەوام ئەوە بکەین.
دەزانیت، پو
ئیتر هیچم ناکەم
مەبەستت ئەوەیە کە هەرگیز دووبارە نەبیتەوە؟
- زۆر نییە.
پوو، کاتێک من بێ هیچ دەکەم،
ئایا جار جارێک دێتە سەرەوە؟
مەبەستت، بەتەنیا؟
- تەنها من؟
و، پو، بەڵێنی بده م هەرگیز لەبیرم ناکەیت؟
نا، کریستۆفەر، بەڵێن دەدەم.
تەنانەت کاتێک سەد ساڵم بێت؟
- ئیتر تەمەنم چەند دەبێت؟
دێرین دێرین و پوختە.
هەرچی بڕۆن،
هه رچی له ڕێگه یاندا ڕوویان ده دات،
لەو شوێنە جادووگەرییە لە سەروو دارستانەکەدا
ھەردەم دێرێکی بچووک چاوەڕێی دەکات.